老实说，昨天看到蓝方公布的具体协议内容，我心里是拔凉拔凉的。

这份第一阶段协议相比11月份的版本，被新加入了太多的内容。

第一阶段协议，从10月份被提出的时候，包含了“金融开放”“汇率”“知识产权”“技术转让”“争端解决机制”等内容。但后来，经过数次谈判，11月份的第一阶段协议，只剩下“金融开放”和“汇率”两大内容。“知识产权”“技术转让”“争端解决机制”，基本都被挪到了第二阶段协议去了。

然后当时红方要求只有“金融开放”和“汇率”这两块内容的第一阶段协议，要有相对应的分阶段取消guan税的内容，要求蓝方先取消9月1日新加上去的11OO亿guan税。当时红方这个立场，算是比较强硬的，也给人一丝期待。

但蓝方自然不会这么如红方所愿，自然不会同意对只有“金融开放”和汇率的第一阶段协议，进行分阶段取消guan税。

所以随后红蓝双方陷入一个半月的谈判停滞期。直到12月15日这个最后截止日的来临。

虽然红蓝双方一直强调，不存在这个谈判死线时间节点。但事实很明显，这个谈判死线也依然存在。否则红方不会在这最后一周时间里，突然这么仓促的改变自己立场，匆忙接受了蓝方新提出的这份“第一阶段协议”。

上一周，红蓝双方进行了最艰苦的谈判过程。而这次谈判的结果，我不想过多的评价。我只说一个对比，大家就应该知道这次谈判结果，究竟是好是坏。

我们都知道，红蓝双方本来在4月底已经接近签署一份“全面的协议”。那份全面的协议，包含了蓝方对红方提出的所有要求。在4月底，蓝方认为双方距离真正签署协议，只需要两周的时间。但在5月初，红方推翻了这份草案，理由是这份草案极度不平等、并侵犯了自身国家主权问题。

实际上，因为4月份全面协议，有很多丧权辱国的条款。所以红方在最后一刻，推翻了这份草案。

结果红蓝双方在5月6日全面升级，蓝方把关税，一口气加到了25OO亿25%，另外还在9月1日新加了11OO亿15%。

对于红方4月底推翻那份草案，我是举双手双脚赞成，哪怕因此蓝方咄咄逼人，我也觉得和平是妥协不来的，一味的退让只会换来对方更加疯狂的收割。所以，如果红方愿意强硬一些，我也愿意同患难，去跟蓝方干上一架，奉献自己微不足道的一丁点力量。

因为我深知唇寒齿亡的道理。

蓝方现在要全面收割红方的意图已经是司马昭之心路人皆知，都已经是完全不加掩饰了。蓝方的最终目的，就是通过收割红方，来帮助自己度过即将到来的世界经济危机。搞清楚蓝方这个意图，我们可以闭着眼睛就知道，蓝方提出的协议里，包含了多少恶毒的陷阱。

可以说，4月底的那份草案，蓝方提出了许许多多对于红方的改造要求。蓝方对红方的这些改造，披着极其美好的外衣，打着“公平、平等、互利”等等美好的说法。但我们仔细去看那份草案内容就很容易知道，这只是一份帮助蓝方将红方改造成方便蓝方收割的草案。这份草案一旦红方真的完全按照蓝方的去进行自我改造，那么最终只会让红方变成一个可以任由蓝方宰割的国家，将失去自己的经济自主权。

比如说，4月底草案里的监督执行机制，要求每季度核查红方的承诺履行情况，一旦蓝方认为红方履行不到位，就会全面恢复已经加上去的guan税，甚至还赋予蓝方随时可以加更多guan税的权利。一个国家，如果连自我改造，都不能按照自己的意愿去进行。而是在其他国家的皮鞭挥舞之下，去按照别国的想法去进行自我改造，大家稍微有基本的常识，都应该很清楚，这样的结果，必然是十分恶劣的。这是完全侵犯一国主权的行为。

应该没有人天真到认为，蓝方是带着为红方人民谋福利，去帮助红方进行改造。蓝方挥舞着皮鞭，付出这么大代价，来逼迫红方按照自己想法去改造，必然是为了自身的利益，最终就是要实现对红方的收割，来帮助自己度过危机。实际上，这个监督执行机制，包括与这个监督执行机制配套的关于红方经济结构性改革的承诺要求，都是红方在4月底推翻那份草案的主要原因。

而在4月底推翻那份草案之后，红方也为此付出巨大的代价，红蓝之争全面升级。

但我觉得这些代价都是可以承受的，哪怕要我勒紧裤腰带，共患难去跟蓝方干一架，我也愿意，只要能把蓝方从世界霸权座位上拉下来，我觉得任何代价，都是可以承受的。

六十年前，我们一无所有的时候，都敢跟蓝方干上一场，反过来逼迫蓝方最后合谈。

六十年后，我们成为世界第二大经济体，却反而不敢跟蓝方打了？

都说光脚的不怕穿鞋的。现在我们自己穿上鞋了，反而走不动路了？

但目前情况看，确实不容乐观。

在4月底推翻草案之后，过了整整8个月的时间了。在这8个月时间里，红蓝双方来回出招了数个来回，双方在明里暗里，在香蕉问题、在经贸领域、在文化领域，都是来回打了无数个回合。在我们所不知道的地方，红蓝双方之间已经打得头破血流。我们不知道红方承受着多大的压力和损失，面临多大的困境。但最终结果就是，在8个月后，我们同意接受了一份跟4月底相差无几的草案。

在昨天蓝方公布的具体内容里。这份“第一阶段协议”包含的内容，已经不再只有“金融开放”和“汇率”两大块内容。而是加进去了包括“知识产权”、技术转让、监督执行机制、结构性改革，等诸多内容。这使得，这份“第一阶段协议”跟4月底那份“全面协议”几乎没有太大的差别。相比4月底的那份全面协议，这份第一阶段协议在主要内容里，少了关于行业政策、补贴问题、国企问题，实际上就是围绕着制造2025的核心问题，没有包含在第一阶段协议里面。

我很早就跟大家说过，红蓝之争的最核心导火索，就是因为制造2025，随着红方崛起，开始挑战蓝方的核心利益时，蓝方必然是要全面遏制红方的发展，甚至试图对红方进行全面收割。

现在第一阶段协议，虽然没有包括制造2025的相关内容，但其他包括监督执行机制、结构性改革，都被包含在第一阶段协议里了。这使得这份第一阶段协议，除了制造2025，其他跟4月底那份草案，也没有多大区别了。但此时去签署这样一份协议，我们却面临跟4月底要困难得多的境地。红蓝之间已经加上去的关税，包含3部分：

1. 500亿25%的关税
2. 2000亿25%的关税
3. 1100亿15%的关税

而在4月底的时候，红蓝之间的关税，只有两部分：

1. 500亿25%的关税
2. 2000亿10%的关税

但就在前天晚上，特不靠谱宣称在和红方签署第一阶段协议后，会把关税进行调整。但这个调整是这样的：

1. 维持500亿25%的关税不变。
2. 维持2000亿25%的关税不变。
3. 将1100亿15%的关税，降低到7.5%。

我们可以自己对比一下，即使签署第一阶段协议后，特朗普降低关税之后，红蓝之间的关税，还仍然远比4月底的时候要多得多。既然我们签署一份这样包含诸多内容的协议，结果还要面临这么多的关税，那么我们签署这样一份协议的意义何在？要是这样，我们还不如直接在4月底把那份协议签了，还没有这么多关税。结果搞了大半年，同样签署协议，却要面临更多的关税。

这个结果究竟是好与坏，大家自己心里自然会有评判，我就不做过多评价。

因为说实话，我连评价的心情都没有了。

虽然蓝方这次同意分阶段取消关税。但那个“监督执行机制”，以及相配套的主观性评定标准，给了蓝方巨大的可操作空间。

我几乎可以想象到，如果签署协议，红蓝双方会面临一个什么样的境地。到时候，蓝方就可以拿着这份协议，有更正当的理由来逼迫红方按照蓝方的想法进行改造。并且这个改造得要是不让蓝方感到满意，蓝方还可以随时恢复已经降低的关税，这个被蓝方称为“快速反应机制”。

那么问题来了，怎么样才叫做让蓝方满意？怎么样才叫做红方完成履行承诺？这里面有没有一个可评判的量化标准？像购买500亿农产品这种有数字量化标准的还好说，完不完成没有扯皮空间。但像“结构性改革”这种十分模糊的目标，怎么去量化？要做到什么程度，才叫做完成结构性改革？难道这个标准是以蓝方满意度来衡量的吗？

如果完全按照蓝方的要求来，这就给了蓝方极大的主观操作空间。即使红方真按照蓝方的要求去自我改造，但蓝方也可以随时找茬，挑三拣四，进一步更大狮子大开口。如果红方到时候，还想强硬，就会遭到自己签署的这份协议约束，失去国际合约信用，连道义上的制高点都失去了，不像现在还能抨击蓝方的霸凌行径。并且，到时候红方必然已经付出极大代价，购买了大量农产品。那个时候，再想去跟蓝方毁约，已经付出的这些代价，就相当于打水漂了。

所以，只要签了这份协议，蓝方就可以彻彻底底的有恃无恐。

在协议里，都给了蓝方随时恢复加上去关税的权利，到时候蓝方想怎么揉捏红方，都完全是取决于蓝方的想法。

这是这份协议里，最致命的毒药陷阱。

说白了，只要这份协议一签，红方就是任蓝方宰割了。80年代日本签署的广岛协议，还只是一个汇率陷阱。现在这样看，广岛协议跟这份协议比起来，只是小巫见大巫。
所以，无论如何，这份协议怎么都不能签啊！

我知道自己人微言轻。

我也知道国内ZZ正确的重要性。

我不知道我自己发出这样的呐喊，会不会有什么糟糕的后果。

但我只是一名有满腔爱国热情的中国人。

我热爱这片土地，我热爱这个民族。

我们这个民族，经历了太多的苦难。

好不容易经过七十年的艰苦发展，克服了无数困难，才重新崛起，屹立在世界民族之巅的行列中。只要跨过中等收入陷阱，我们就将实现百年以来的夙愿，将中华崛起真正的实现。但就在我们好不容易苦尽甘来，即将收获胜利果实，蓝方发动了这场红蓝之争，摆明就是想要掠夺我们的胜利果实。如果我们任由其摆布，最后真的能有好果子吃吗？

我只是一个普通人，我的分析、我的看法、都不一定是对的。其实我更希望我上面的担忧，都只是我自己杞人忧天罢了。我的消息获取来源有限，使得我基于一些公开信息作出的这些推理分析，很多都只是猜测，做不得准。可能在我不知道的地方，有很多没办法公开的信息，有很多无奈、有很多不为人知的困难。但我只知道一点，就是蓝方发动这场红蓝之争，最终目的就是要收割红方，就是要掠夺我们的胜利果实，把我们辛苦70年通过辛勤劳动好不容易得来的胜利果实，给掠夺走。所以，只要是蓝方威逼利诱之下，蓝方提出的协议，必然是充满各种各样的恶毒陷阱。

这样的协议，真的是不能签啊！

这是我作为一个普通的中国人，发出的呐喊。

也许这样的呐喊不一定是对的，也许更高层面有更多需要抉择的考量，我也相信我能想得到的这些问题，上面也一定能想到。

但我只是说出我自己的肺腑之言，提出自己的思辨想法。

我知道，这篇文章可能大概率还是活不下来。

但我们有最基本的知情权和讨论权。古时有百家争鸣，才激发中华民族哲学最昌盛的年代，是中国文化的基石。而这样的基石，是建立在广为思辨的基础上。

如果舆论只有一个声音，那么终归只是一潭死水。我们需要警惕那些海外敌对势力刻意捏造的舆论声音。但如果为了扼杀这些海外敌对势力捏造的舆论声音，就把我们自己整个舆论变成只有一个声音。这毫无疑问是一种捡了芝麻丢了西瓜的行为。

舆论战，不能这样做啊！

这也是我要发出的呐喊。我知道自己人微言轻。但我还是要发出自己的呐喊。

当危机来临时，我们不能做沉默的大多数，要在力所能及的范围内发出自己的呐喊。

也许大家没有这个能力写文章。

而既然我有这个能力去写一些大家认为有用的文章，那我觉得我有这个责任，也有这个义务去发出这个呐喊。

真的，我们处于一个时代的转折点，我们正在面临一个时代的十字路口，究竟我们要走向何方，很多时候是取决于我们每一个人的选择和决定！

所以不管我这个呐喊有多么卑微，我还是要把我想说的话说出来。

不求结果，只求问心。

至少我努力过，也尝试过，问心无愧。

也许我满腔的爱国热血，终有一天也会冷却。

但至少不会是现在。
